# RDBMS NoSQL Difference

1. 데이터베이스 (Database)

   - 데이터베이스란 여러 사람들이 공유하고 사용할 목적으로 통합 관리되는 데이터들의 모임이다.
   - 데이터베이스 관리 시스텀(DBMS)이란 다수의 사용자들이 데이터베이스 내의 데이터를 접근할 수 있도록 해주는 소프트웨어들을 의미한다.
   - 데이터베이스는 크게 두가지로 관계형(RDBMS) 비 관계형(NoSQL)으로 간략히 정리할 수 있다.

2. RDBMS

   - **SQL(Structured Query Language)**은 데이터베이스에서 사용하는 쿼리 언어다.
     SQL을 사용하여 RDBMS에서 데이터를 검색, 저장, 수정, 삭제 등이 가능하다.
   - **RDB(Relational Database)**란 관계형 데이터 모델에 기초를 둔 데이터베이스다.
     관계형 데이터 모델이란 데이터를 구성하는데 필요한 방법 중 하나로 모든 데이터를 2차원 테이블 형태로 표현해준다.
   - **RDBMS(Relational Database Management System)**란 관계형 데이터베이스를 생성하고 수정, 삭제 관리할 수 있는 소프트웨어라고 정의할 수 있다.

3. RDBMS의 특징 및 장단점

   - Data를 Column과 Row형태로 저장한다.
   - 데이터의 분류, 정렬, 탐색 속도가 비교적 빠르다.
   - SQL(Structured Query Language, 구조화 질의어)라는 정교한 검색 query를 통해 데이터를 다룬다.
   - Transaction (작업의 완전성을 보장)
   - 반드시 Schema 규격에 맞춰야 한다. (유연한 데이터 저장 X)
   - 부하의 분산이 어렵다.
   - MySQL, SQLite 등이 있다.

   RDBMS는 정해진 스키마에 따라 데이터를 저장하여야 하기 때문에 명확한 데이터 구조를 보장한다. 그리고 각 데이터에 맞게 테이블을 나누어 데이터 중복을 피해 데이터 공간을 절약 할 수 있는 장점이 있다.

   하지만 Oracle 같은 시스템을 사용하게 되면 비용적으로 부담이 될 수 있고 RDBMS 관계로 인한 시스템 복잡도를 고려하여 구조화를 해야한다. 시스템이 복잡해질수록 Query문이 복잡해지고 성능이 저하된다. 또한 수평적확장이 어려워 수직적 확장을 대부분 하기 때문에 한계에 직면 할 수 있다.

4. NoSQL

   - **NOSQL(Not Only SQL)**은 관계형 데이터베이스와 반대되는 방식을 사용하여 데이터간의 관계를 정의하지 않는다.
   - RDBMS에서는 스키마에 맞추어 데이터를 관리하여야 하지만 NOSQL은 스키마가 없어 좀 더 자유롭게 데이터를 관리할 수 있다.
   - NOSQL에서 테이블과 같은 개념으로 컬렉션이라는 형태로 데이터를 관리한다.

5. NoSQL의 특징 및 장단점

   - 데이터간의 관계를 정의하지 않는다. (Table 간의 join 도 불가능)
   - RDBMS의 복잡도와 용량 한계를 극복하기 위한 목적으로 등장한 만큼 RDBMS에 비해 훨씬 더 대용량의 데이터를 저장할 수 있다.
   - 분산형 구조 : 데이터를 여러 대의 서버에 분산해 저장
   - 고정되지 않은 Table Schema (Schema가 없어 다루기 쉬움)
   - Key에 대한 put/get 만 지원한다.
   - Schema가 없다보니 Data에 대한 규격화된 결과 값을 얻기 힘들다.
   - MongoDB, Cassand, Redis 등이 있다.

   NoSQL은 정해진 스키마에 따라 저장해야하는 RDBMS보다 자유롭게 데이터를 추가할 수 있다. 이는 복잡한 테이블 간의 관계를 형성하는 형태의 구조를 신경쓰지 않아도 되는 장점이 있다. 다른 장점으로는 수평적 확장이 RDBMS의 비해 쉽다는 점이다. (NoSQL은 분산처리 목적으로 나왔기 때문에 프레임워크에서 분산처리 기능을 포함하고 있다.)

   하지만 NoSQL은 자유롭게 데이터를 추가 할 수 있기 때문에 컬렉션에 중복된 데이터가 저장이 될 수 있으며 데이터 업데이트시 중복되어 있는 데이터를 똑같이 관리해 주어야 하는 단점이 있다.

6. | SQl                     | MongoDB   | DynamoDB           | Cassandra     | Couchbase   |
   | ----------------------- | --------- | ------------------ | ------------- | :---------- |
   | 테이블                  | 컬렉션    | 테이블             | 테이블        | 데이터 버킷 |
   | 열                      | 문서      | 항목               | 열            | 문서        |
   | 컬럼                    | 필드      | 속성               | 컬럼          | 필드        |
   | 기본 키                 | Objectld  | 기본 키            | 기본 키       | 문서 ID     |
   | 인덱스                  | 인덱스    | 보조 인덱스        | 인덱스        | 인덱스      |
   | 보기                    | 보기      | 글로벌 보조 인덱스 | 구체화된 보기 | 보기        |
   | 중첩된 테이블 또는 객체 | 포함 문서 | 맵                 | 맵            | 맵          |
   | 배열                    | 배열      | 목록               | 목록          | 목록        |

   