# Chapter 18

1. 실행 컨텍스트

   **실행 컨텍스트(Execution Context)는 scope, hoisting, this, function, closure 등의 동작원리를 담고 있는 자바스크립트의 핵심원리이다.** [ECMAScript 스펙]에 따르면 실행 컨텍스트를 실행 가능한 코드를 형상화하고 구분하는 추상적인 개념이라고 정의한다. 좀 더 쉽게 말하자면 **실행 컨텍스트는 실행 가능한 코드가 실행되기 위해 필요한 환경 이라고 말할 수 있겠다.** 여기서 말하는 실행 가능한 코드는 아래와 같다.

   - **전역 코드 : 전역 영역에 존재하는 코드**
   - **Eval 코드 : [eval 함수]로 실행되는 코드**
   - **함수 코드 : 함수 내에 존재하는 코드**

   일반적으로 실행 가능한 코드는 전역 코드와 함수 내 코드이다.

   자바스크립트 엔진은 코드를 실행하기 위하여 실행에 필요한 여러가지 정보를 알고 있어야 한다. 실행에 필요한 여러가지 정보란 아래와 같은 것들이 있다.

   - **변수 : 전역변수, 지역변수, 매개변수, 객체의 프로퍼티**
   - **함수 선언**
   - **변수의 유효범위(Scope)**
   - **this**

   이와 같이 실행에 필요한 정보를 형상화하고 구분하기 위해 자바스크립트 엔진은 실행 컨텍스트를 물리적 객체의 형태로 관리한다.

2. 실행 컨텍스트의 3가지 객체

   실행 컨텍스트는 실행 가능한 코드를 형상화하고 구분하는 추상적인 개념이지만 물리적으로는 객체의 형태를 가지며 아래의 3가지 프로퍼티를 소유한다.

   2.1 Variable Object (VO / 변수객체)

   실행 컨텍스트가 생성되면 자바스크립트 엔진은 실행에 필요한 여러 정보들을 담을 객체를 생성한다. 이를 Variable Object(VO / 변수 객체)라고 한다. Variable Object는 코드가 실행될 때 엔진에 의해 참조되며 코드에서는 접근할 수 없다.

   Variable Object는 아래의 정보를 담는 객체이다.

   - **변수**
   - **매개변수와 인수 정보**
   - **함수 선언(함수 표현식은 제외)**

   Variable Object는 실행 컨텍스트의 프로퍼티이기 때문에 값을 갖는데 이 값은 다른 객체를 가리킨다. 그런데 전역 코드 실행시 생성되는 전역 컨텍스트의 경우와 함수를 실행할 때 생성되는 함수 컨텍스트의 경우, 가리키는 객체가 다르다. 이는 전역 코드와 함수의 내용이 다르기 때문이다. 예를 들어 전역 코드에는 매개변수가 없지만 함수에는 매개변수가 있다.

   Variable Object가 가리키는 객체는 아래와 같다.

   전역 컨텍스트의 경우

   - Variable Object는 유일하며 최상위에 위치하고 모든 전역 변수, 전역 함수 등을 포함하는 **전역 객체(Global Object / GO)**를 가리킨다. **전역 객체는 전역에 선언된 전역 변수와 전역 함수를 프로퍼티로 소유한다.**

   함수 컨텍스트의 경우

   - Variable Object는 **Activation Object(AO / 활성 객체)**를 가리키며 매개변수와 인수들의 정보를 배열의 형태로 담고 있는 객체인 arguments object가 추가된다.

   2.2 Scope Chain (SC)

   스코프 체인은 일종의 리스트로서 전역 객체와 중첩된 함수의 스코프의 레퍼런스를 차례로 저장하고 있다. 다시 말해, 스코프 체인은 해당 전역 또는 함수가 참조할 수 있는 변수, 함수 선언 등의 정보를 담고 있는 전역 객체(GO) 또는 활성 객체(AO)의 리스트를 가리킨다.

   현재 실행 컨텍스트의 활성 객체(AO)를 선두로 하여 순차적으로 상위 컨텍스트의 활성 객체(AO)를 가리키며 마지막 리스트는 전역 객체(GO)를 가리킨다.

   스코프 체인은 식별자 중에서 객체(전역 객체 제외)의 프로퍼티가 아닌 식별자, 즉 변수를 검색하는 메커니즘이다.
   식별자 중에서 변수가 아닌 객체의 프로퍼티(물론 메소드도 포함된다)를 검색하는 메커니즘은 프로토타입 체인이다.

   엔진은 스코프 체인을 통해 렉시컬 스코프를 파악한다. 함수가 중첩 상태일 때 하위함수 내에서 상위함수의 스코프와 전역 스코프까지 참조할 수 있는데 이것은 스코프 체인의 검색을 통해 가능하다. 함수가 중첩되어 있으면 중첩될 때마다 부모 함수의 Scope가 자식 함수의 스코프 체인에 포함된다. 함수 실행중에 변수를 만나면 그 변수를 우선 현재 Scope, 즉 Activation Object에서 검색해보고, 만약 검색에 실패하면 스코프 체인에 담겨진 순서대로 그 검색을 이어가게 되는 것이다. 이것이 스코프 체인이라고 불리는 이유이다.

   2.3 this value

   this 프로퍼티에는 this 값이 할당된다. this에 할당되는 값은 함수 호출 패턴에 의해 결정된다.

3. 실행 컨텍스트의 생성 과정

   웹사이트의 그림을 보면서 공부하는 것이 좋음 https://poiemaweb.com/js-execution-context

   