# Chapter 17

JS의 함수는 호출될 때 , 매개변수로 전달되는 인자값 이외에, arguments 객체와 this를 암묵적으로 전달 받는다.

JS의 경우 함수 호출 방식에 의해 this에 바인딩할 어떤 객체가 동적으로 결정된다. 함수를 선언할 때 this에 바인딩할 객체가 정적으로 결정되는 것이 아니고, 함수를 호출할 때 함수가 어떻게 호출되었는지에 따라 this에 바인딩할 객체가 동적으로 결정된다.함수의 상위 스코프를 결정하는 방식인 [렉시컬 스코프는 함수를 선언할 때 결정된다. this 바인딩과 혼동하지 않도록 주의해야 한다.

함수 호출 방식

1. 함수 호출
2. 메소드 호출
3. 생성자 함수 호출
4. apply / call / bind 호출

1. 함수 호출

   전역객체(Global Object)는 모든 객체의 유일한 최상위 객체를 의미하며 일반적으로 Browser-side에서는 window, Server-side(Node.js)에서는 global객체를 의미한다. 

   전역객체는 전역 스코프(Global Scope)를 갖는 전역변수(Global variable)를 프로퍼티로 소유한다. 

   글로벌 영역에 선언한 함수는 전역객체의 프로퍼티로 접근할 수 있는 전역 변수의 메소드이다. 기본적으로 this는 전역객체(Global object)에 바인딩된다. 전역함수는 물론이고 심지어 내부함수의 경우도 this는 외부함수가 아닌 전역객체에 바인딩된다. 또한 메소드의 내부함수일 경우에도 this는 전역객체에 바인딩된다. 콜백함수의 경우에도 this는 전역객체에 바인딩된다.

   내부함수는 일반 함수, 메소드, 콜백함수 어디에서 선언되었든 관계없이 this는 전역객체를 바인딩한다.

2. 메소드 호출

   함수가 객체의 프로퍼티 값이면 메소드로서 호출된다. 이때 메소드 내부의 this는 해당 메소드를 소유한 객체, 즉 해당 메소드를 호출한 객체에 바인딩된다. 프로토타입 객체도 메소드를 가질 수 있다. 프로토타입 객체 메소드 내부에서 사용된 this도 일반 메소드 방식과 마찬가지로 해당 메소드를 호출한 객체에 바인딩 된다.

3. 생성자 함수 호출

   자바스크립트의 생성자 함수는 말 그대로 객체를 생성하는 역할을 한다. 하지만 자바와 같은 객체지향 언어의 생성자 함수와는 다르게 그 형식이 정해져 있는 것이 아니라 기존 함수에 new 연산자를 붙여서 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작한다. 생성자 함수가 아닌 일반 함수에 new 연산자를 붙여 호출하면 생성자 함수처럼 동작할 수 있다. 따라서 생성자 함수명은 첫문자를 대문자로 기술하여서 혼란을 방지해야한다.

   new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하면 this 바인딩이 메소드나 함수 호출 때와는 다르게 동작한다.

   3.1 생성자 함수 동작 방식

   new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하면 다음과 같은 수순으로 동작한다.

   1. 빈 객체 생성 및 this 바인딩
      - 생성자 함수의 코드가 실행되기 전 빈 객체가 생성된다. 이 빈 객체가 생성자 함수가 새로 생성하는 객체이다. 이후 생성자 함수 내에서 사용되는 this는 이 빈 객체를 가리킨다. 그리고 생성된 빈 객체는 생성자 함수의 prototype 프로퍼티가 가리키는 객체를 자신의 프로토타입 객체로 설정한다.
   2. this를 통한 프로퍼티 생성
      - 생성된 빈 객체에 this를 사용하여 동적으로 프로퍼티나 메소드를 생성할 수 있다. this는 새로 생성된 객체를 가리키므로 this를 통해 생성한 프로퍼티와 메소드는 새로 생성된 객체에 추가된다.
   3. 생성된 객체 반환
      - 반환문이 없는 경우, this에 바인딩된 새로 생성한 객체가 반환된다. 명시적으로 this를 반환하여도 결과는 같다.
      - 반환문이 this가 아닌 다른 객체를 명시적으로 반환하는 경우, this가 아닌 해당 객체가 반환된다. 이때 this를 반환하지 않은 함수는 생성자 함수로서의 역할을 수행하지 못한다. 따라서 생성자 함수는 반환문을 명시적으로 사용하지 않는다.

   3.2 객체 리터럴 방식과 생성자 함수 방식의 차이

   차이는 프로토타입 객체([[Prototype]])에 있다

   - 객체 리터럴 방식의 경우, 생성된 객체의 프로토타입 객체는 Object.prototype이다.
   - 생성자 함수 방식의 경우, 생성된 객체의 프로토타입 객체는 Person.prototype이다.

   3.3 생성자 함수에 new 연산자를 붙이지 않고 호출할 경우

   일반함수와 생성자 함수에 특별한 형식적 차이는 없으며 함수에 new 연산자를 붙여서 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작한다. 그러나 객체 생성 목적으로 작성한 생성자 함수를 new 없이 호출하거나 일반함수에 new를 붙여 호출하면 오류가 발생할 수 있다. 일반함수와 생성자 함수의 호출시 this 바인딩 방식이 다르기 때문이다.

   일반함수를 호출하면 this는 전역객체에 바인딩 되지만 new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하면 this는 생성자 함수가 암묵적으로 생성한 빈 객체에 바인딩된다.

4.  apply/call/bind 호출

   this에 바인딩될 객체는 함수 호출 패턴에 의해 결정된다. 이는 자바스크립트 엔진이 수행하는 것이다. 이러한 자바스크립트 엔진의 암묵적 this 바인딩 이외에 this를 특정 객체에 명시적으로 바인딩하는 방법도 제공된다. 이것을 가능하게 하는 것이 Function.prototype.apply, Function.prototype.call 메소드이다.

   이 메소드들은 모든 함수 객체의 프로토타입 객체인 Function.prototype 객체의 메소드이다.

   기억해야 할 것은 apply() 메소드를 호출하는 주체는 함수이며 apply() 메소드는 this를 특정 객체에 바인딩할 뿐 본질적인 기능은 함수 호출이라는 것이다.

   call() 메소드의 경우, apply()와 기능은 같지만 apply()의 두번째 인자에서 배열 형태로 넘긴 것을 각각 하나의 인자로 넘긴다.

   apply()와 call() 메소드는 콜백 함수의 this를 위해서 사용되기도 한다.

   