# Chapter 7

1. 표현식과 연산자

   표현식 - 리터럴, 식별자, 연산자, 함수 호출 등의 조합을 말한다. 즉 표현식은 하나의 값으로 평가될 수 있는 문이다.

   1. 표현식의 종류

      - 리터럴 표현식
      - 식별자 표현식
      - 연산자 표현식
      - 함수 / 메소드 호출 표현식
      - 공통점 = 하나의 값을 만든다.

      표현식은 평가되어 결구 하나의 값이 되므로 표현식과 값은 동등한 관계이다.

   2. 문 - 자바스크립트 엔진에게 내리는 명령

      - 변수 선언문 실행 -> 변수 선언
      - 할당문 실행 -> 할당
      - 조건문 실행 -> 조건에 따라 코드 블록의 실행이 결정
      - 반복문 실핼 -> 코드 블록 반복 실행

      문은 리터럴, 연산자, 표현식, 키워드 등으로 구성되며 ;으로 끝나야 한다.

      JS 엔진에는 문의 끝이라고 예측되는 지점에 세미콜론을 자동으로 붙여주는 세미콜론 자동 삽입 기능(ASI)이 있다. 하지만 ASI와 개발자의 예측이 다른 경우가 간혹 있다.

      JS의 모든 코드는 문 또는 표현식이다. 자연어에서 문이 마침표로 끝나는 하나의 완전한 문장이라고 한다면 표현식은 문을 구성하는 요소이다. 표현식은 그 차제로 하나의 문이 될 수도 있다.

      표현식의 역할 - 값을 생성하는 것

      문의 역할 - 표현식으로 생성한 값을 사용해 컴푸터에세 명령을 내리는 것

      문에는 표현식인 문과 표현식이 아닌 문이 있다. 예를 들어 선언문은 값으로 평가될 수 ㅇ벗다. 따라서 표현식이 아닌 문이다. 하지만 할당문은 그 자체가 표현식인 문이다. 

      선언문은 표현식이 아닌 문이다. 값으로 평가 도리 수 없다 따라서 선언문은 값처럼 사용할 수 없다.

      할당문은 그 자체가 표현식이다. 할당문은 표현식인 문이다. 그렇기 때문에 값처럼 사용할 수 있다.

   3. 연산자

      연산자 - 하나 이상의 표현식을 대상으로 산술,할당,비교,논리,타입 연상 등을 수행해 하나의 값을 만든다.

      연산의 대상은 피연산자이다. 피연산자도 평가되어 하나의 값이 되므로 표현식이고 피연산자를 연산자와 결합한 연산자 표현식도 표현식이다.

      피연산자의 역할 - 값이라는 명사의 역할을 한다.

      연산자의 역할 - 값을 만든다라는 동사의 역할을 한다.

      피연산자는 연산의 대상이 되어야 하므로 값으로 평가할 수 있어야 한다. 연산자는 값으로 평가된 피연산자를 연산해 새로운 값을 만든다.

      - 연산자의 종류
      - 산술 연산자 - 피연산자를 대상으로 수학적 계산을 수행해 새로운 숫자 값을 만든다.
      - 할당 연산자 - 우항에 있는 피연산자의 평가 결과를 좌항에 있는 변수에 할당한다.
      - 비교 연산자 - 좌항과 우항의 피연산자를 비교하여 불리언 값을 반환한다.
      - 삼항 조건 연산자 - 조건식의 평가 결과에 따라 반환할 값을 결정한다. (?   :   :)
      - 논리 연산자 - 우항과 자항의 피연산자를 논리 연산한다.
      - 쉼표 연산자 - 왼쪽 피연산자부터 차례대로 치연산자를 평가하고 마지막 피연산자의 평가가 끝나면 마지막 피연산자의 평가 결과를 반환한다.
      - 그룹 연산자 - 그룹 내의 표현식을 최우선으로 평가한다.
      - typeof 연산자 - 자신의 뒤에 위치한 피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환한다. 7가지 문자열  “string”, “number”, “boolean”, “undefined”, “symbol”, “object”, “function” 중 하나를 반환한다. “null”을 반환하는 경우는 없으며 함수의 경우 “function”을 반환한다. typeof 연산자로 null 값을 연산해 보면 null이 아닌 object를 반환한다;.