# Chapter 15

1. 스코프란?

   스코프는 참조 대상 식별자(identifier, 변수, 함수의 이름과 같이 어떤 대상을 다른 대상과 구분하여 식별할 수 있는 유일한 이름)를 찾아내기 위한 규칙이다. 자바스크립트는 이 규칙대로 식별자를 찾는다.

2. 스코프의 구분

   전역 스코프(Global scope)

   - 코드 어디에서든지 참조할 수 있다.

   지역 스코프 (Local scope or Function-level scope)

   - 함수 코드 블록이 만든 스코프로 함수 자신과 하위 함수에서만 참조할 수 있다.

   전역 변수 (Global variable)

   - 전역에서 선언된 변수이며 어디에든 참조할 수 있다.

   지역 변수 (Local variable)

   - 지역(함수) 내에서 선언된 변수이며 그 지역과 그 지역의 하부 지역에서만 참조할 수 있다.

   변수는 선언 위치에 의해 스코프를 가지게 된다. 즉, 전역에서 선언된 변수는 전역 스코프를 갖는 전역변수이고, 지역에서 선언된 변수는 지역 스코프를 갖는 지역 변수가 된다. 전역 스코프를 갖는 전역 변수는 전역에서 참조할 수 있다. 지역에서 선언된 지역 변수는 그 지역과 그 지역의 하부 지역에서만 참조할 수 있다.

3. JS 스코프의 특징

   C-family language는 블록 레벨 스코프를 따른다. 하지만 JS는 함수 레벨 스코프를 따른다. 함수 레벨 스코프란 함수 코드 블록 내에서 선언된 변수는 함수 코드 블록 내에서만 유효하고 함수 외부에서는 유효하지 않다는 것이다.

   ECMAScript 6에서 도입된 let 키워드를 사용하면 블록 레벨 스코프를 사용할 수 있다.

4. 전역 스코프 (Global scope)

   전역에 변수를 선언하면 이 변수는 어디서든지 참조할 수 있는 전역 스코프를 갖는 전역 변수가 된다. var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체(Global Object)의 프로퍼티이다.

   JS는 다른 C-family language와는 달리 특별한 시작점이 없으며 코드가 나타나는 즉시 해석되고 실행된다. 따라서 전역에 변수를 선언하기 쉬우며 이것은 전역 변수를 남발하게 하는 문제를 야기 시킨다.

   전연 변수의 사용은 변수 이름이 중복될 수 있고, 의도치 않은 재할당에 의한 상태 변화로 코드를 예측하기 어렵게 만드므로 사용을 억제해야 한다.

5. 비 블록 레벨 스코프 (Non block-level seope)

   if(true) {

   ​	var x = 5;

   }

   위에서 변수 x는 코드 블록 내에서 선언되었다. 하지만 JS는 블록 레벨 스코프를 사용하지 않으므로 함수 밖에서 선언된 변수는 코드 블록 내에서 선언되었다할지라도 모두 전역 스코프를 가지게 된다. 따라서 변수 x는 전역 변수이다.

6. 함수 레벨 스코프 (Function-level scope)

   (function () {

   ​	var v = 20; // 지역변수

   })(); 

   JS는 함수 레벨 스코프를 사용한다. 즉 함수 내에서 선언된 매개변수와 변수는 함수 외부에서는 유효하지 않다.

   전역변수 x와 지역변수 x가 중복 선언 되었을 경우 전역 영역에서는 전역변수만이 참조 가능하고 함수 내 지역 영역에서는 전여과 지역 변수 모두 참조 가능하나 위 변수명이 중복된 경우, 지역변수를 우선하여 참조한다.

   내부함수는 자신을 포함하고 있는 외부함수의 변수에 접근할 수 있다.

   함수 여역에서 전역변수를 참조할 수 있으므로 전역변수의 값도 변경할 수 있다. 내부 함수의 경우, 전역변수는 물론 상위 함수에서 선언한 변수에 접근 / 변경이 가능하다.

   중첩 스코프는 가장 인접한 지역을 우선하여 참조한다.

7. 렉시컬 스코프

   var x = 1;

   function foo(){

   ​	var x = 10;

   ​	bar();

   }

   function bar(){

   ​	console.log(x);

   }

   foo();

   bar();

   위 예제의 실행 결과는 함수 bar의 상위 스코프가 무엇인지에 따라 결정된다. 2가지 패턴이 있다.

   첫번째 함수를 어디서 호출하였는지에 따라 상위 스코프를 결정하는 것

   두번째 함수를 어디서 선언하였는지에 따라 상위 스코르를 결정하는 것

   첫번째 방식이라면 함수 bar의 상위 스코프는 함수 foo와 전역이 될 것이다.

   두번째 방식이라면 함수 bar의 스코프는 전역일 것이다.

   프로그래밍 언어는 이 두가지 방식 중 하나의 방식으로 상위 스코프를 결정한다. 

   첫번째 방식을 동적 스코프(Dynamic scope)라 하고, 두번째 방식을 렉시컬 스코프(Lexical scope)또는 정적 스코프(Static scope)라 한다. JS를 비롯한 대부분의 언어는 렉시컬 스코프를 따른다.

   JS는 렉시컬 스코프를 따르므로 함수를 선언한 시점에 상위 스코프가 결정된다. 함수를 어디에서 호출하였는지는 스코프 결정에 아무런 의미를 주지 않는다. 위 예제의 함수 bar는 전역에 선언되었다. 따라서 함수 bar의 상위 스코프는 전역 스코프이고 위 예제는 전역 변수 x의 값1을 두번 출력한다. 

8. 암묵적 전역

   var x = 10; // 전역 변수

   function foo ( ) {

   // 선언하지 않은 식별자

   ​	y = 20;

   ​	console.log(x + y);

   }

   foo(); //30

   위 예제의 y는 선언하지 않은 식별자이다. 따라서  y = 20 이 실행되면 참조 에러가 발생할 것처럼 보인다. 하지만 선언하지 않은 식별자 y는 마치 선언된 변수처럼 동작한다. 이는 선언하지 않은 식별자에 값을 할당하면 전역 객체의 프로퍼티가 되기 때문이다.

   foo 함수가 호출되면 자바스크립트 엔진은 변수 y에 값을 할당하기 위해 먼저 스코프 체인을 통해 선언된 변수인지 확인한다. 이때 foo 함수의 스코프와 전역 스코프 어디에서도 변수 y의 선언을 찾을 수 없으므로 참조 에러가 발생해야 하지만 자바스크립트 엔진은 y = 20을 window.y = 20으로 해석하여 프로퍼티를 동적 생성한다. 결국 y는 전역 객체의 프로퍼티가 되어 마치 전역 변수처럼 동작한다. 이러한 현상을 암묵적 전역(implicit global)이라 한다.

   하지만 y는 변수 선언없이 단지 전역 객체의 프로퍼티로 추가되었을 뿐이다. 따라서 y는 변수가 아니다. 따라서 변수가 아닌 y는 변수 호이스팅이 발생하지 않는다. 또한 변수가 아니라 단지 프로퍼티인 y는 delete 연산자로 삭제할 수 있다. 전역 변수는 프로퍼티이지만 delete 연산자로 삭제할 수 없다.

9. 최소한의 전역변수 사용

   전역변수 사용을 최소화하는 방법 중 하나는 애플리케이션에서 전역변수 사용을 위해 다음과 같이 전역변수 객체 하나를 만들어 사용하는 것이다. (더글라스 크락포드의 제안)

   var MYAPP = {};

   MYAPP.student = {

   ​	name: 'Lee',

   ​	gender: 'male'

   };

10. 즉시 실행 함수를 이용한 전역변수 사용 억제

    전역변수 사용을 억제하기 위해, 즉시 실행 함수(IIFE, Immediately-Invoked Function Expression)를 사용할 수 있다. 이 방법을 사용하면 전역변수를 만들지 않으므로 라이브러리 등에 자주 사용된다. 즉시 실행 함수는 즉시 실행되고 그 후 전역에서 바로 사라진다.